USER GUIDE WSO2:
Le Plan:
1. KIARA, infrastructure d'essai
- Pourquoi KIARA?
- Architecture de KIARA
- Annuaires des @ IP
2. Ce qu'il faut savoir dans Oracle Cloud
- Découverte de Oracle Cloud (parcours de connexion)
- Voir les VM créées
- Comment provisionner une VM
- Comment se connecter via ssh à une VM ?
- Les étapes nécessaires pour ouvrir un port
- Les ports à ouvrir nécessairement
3. Organisation Github de l'équipe
- Introduction sur les différents repositories
- Comprendre les rôles ansible de WSO2 (APIM, IS)
4. La VM "xsf-artéfact"
- Se connecter via FileZilla
- Uploader un document
- Downloader un artéfact via une URL
- Mettre à jour un artéfact
5. La mise en place de la base de données Postgre
- Mise en place de la BD avec Docker
- Création des schémas avec Liquibase
6. Déploiement avec Jenkins
- exemple de création d'un- job (la pipeline)
- lancer job
7. Les issues
Ansible.cfg  désactiver la vérification des clés
Dans les deployment.toml des composants de l’APIM, désactiver le grant type du token-exchange car ce grant type n’est pas supporté par l’IS.



1.	KIARA, une infrastructure d'essai
Introduction 
Le film de Roi Lion de Disney nous aide à mieux saisir le choix du nom KIARA pour l’infrastructure d’essai pour la migration vers SIMBA2020 des composants WSO2.
Kiara est une protagoniste de la série de long-métrages Le Roi Lion, et la principale protagoniste du film Le Roi Lion 2 : L'Honneur de la Tribu, sorti en 1998. Elle est la fille de Simba et Nala, ainsi, elle est donc la princesse et future reine de la Terre des Lions.
L’infrastructure KIARA déployé sur Oracle Cloud est donc les prémices de la migration vers la nouvelle infrastructure et servira éventuellement de test à l’avenir.
Pourquoi KIARA?
Provisionner ou tester une nouvelle infrastructure sur les ressources de la SGABS n’est pas recommandé pour diverses raisons :
-	Premièrement, c’est décourageant lorsqu’on n’a pas les autorisations nécessaires pour accéder aux ressources de déploiement
-	Deuxièmement, l’infrastructure de la Société Générale est très complexe comme un environnement de test
-	Enfin, beaucoup de jobs sont lancés quotidiennement ce qui rend leur exécution parfois lente.
C’est pour pallier à tous ces problèmes que nous avons fait recours à Oracle Cloud qui nous offre plus de liberté, de flexibilité et de rapidité.
Cependant, KIARA a été conçue pour être la plus proche possible des infrastructures de la Société Générale.
Architecture de KIARA (à faire)
Annuaires des VM
Nom Composant	Composition	URL
Management-plane (4.1.0)	Publisher + DevPortal	https://168.138.91.243:9443
Control-plane (4.1.0)	Traffic-manager	https://168.138.89.205:9443
	Key Manager	https://168.138.89.205:9444
Idp (5.11)	Identity Server	https://168.138.70.107:9443
Gateway (4.1.0)	Gateway	https://168.138.78.217:9443
Pgaas	Postgres (Docker, Liquibase)	
Controller (Ansible)	Jenkins	


https://drive.google.com/file/d/1zV1pM2cvxPV8pO5fkkx914aCc_y6Z1zN/view?usp=sharing

https://drive.google.com/file/d/1YAi5R1CTW0p2kw9CSAQC6iUHPr7ST90r/view?usp=sharing

https://drive.google.com/file/d/1PX_AZpaV6ALe0R1PMZb22s2BA8TFBNi7/view?usp=sharing

https://drive.google.com/file/d/1EJzr8zTqgza6LHor7CeVGXOGVUurL8dX/view?usp=sharing


2. Ce qu'il faut savoir dans Oracle Cloud
- Découverte de Oracle Cloud (parcours de connexion)
- Voir les VM créées
- Comment provisionner une VM
- Comment se connecter via ssh à une VM ?
- Les étapes nécessaires pour ouvrir un port
- Les ports à ouvrir nécessairement

